Title: HERRAMIENTAS DIGITALES EN EL DESEMPEÑO DE LOS DOCENTES UNIVERSITARIOS: REVISIÓN LITERARIA

Authors: Atanasio Asencios, Marilú Soledad, Saavedra Jaramillo, Milagritos Josefina, Hermenegildo, Arturo Mercado

Keywords: Herramientas digitales, Desempeño docente, Tecnología digital, Educación virtual

Publication date: 2025-06-02

Description:
<span lang="ES">Implementar las herramientas digitales en la educación superior ha alterado el desempeño de los profesores universitarios, promoviendo novedosas metodologías de aprendizaje y enseñanza. El objetivo de este artículo es examinar las fuentes actuales de investigación respecto al efecto de las herramientas digitales en el rendimiento de los docentes universitarios, a través de la comparación de los estudios sobre el uso de herramientas digitales en la educación superior, también se analizaron las habilidades digitales indispensables, el impacto de las Tecnologías de la Información de la Comunicación (TIC) a partir de la pandemia y la importancia en la educación a fin de optimizar el uso eficaz. El análisis sistemático se centró en publicaciones académicas en base de datos de Scopus, SciELO y Dialnet. Los resultados indican que la utilización adecuada de tecnologías digitales no solo aumenta la accesibilidad y la adaptabilidad del aprendizaje, sino que también promueve el trabajo colaborativo y la participación activa. Para concluir, las herramientas digitales son indispensables para el desarrollo profesional de los profesionales en la educación universitaria</span>


Contents:
 - 1.30 Artículo. Marilú Soledad Atanasio Asencios y otros.pdf
