Title: Como escolhemos os melhores locais para coleta genômica com base nos avisos do AESOP

Authors: Cunha, M.C.S.L., Fonseca de Oliveira, Juliane, Cunha, Gerson, Brandão de Miranda, Ray, M. H. S. Filho, Fábio, M. Dias, Lucas, Guanabara, Jéssica, Rabelo, Gilson, Campos, Mayra, Guimarães, Tamiris, Pereira Ramos, Pablo Ivan, Barral Netto, Manoel

Keywords: 

Publication date: 2025-06-02

Description:
Neste vídeo, você vai conhecer os critérios usados para sugerir os melhores locais para a coleta de amostras genômicas. A seleção considera municípios que são potenciais iniciais receptores da disseminação do vírus a partir de locais que já receberam avisos do AESOP. Essa rede de coleta é otimizada levando em conta a mobilidade humana. Também mostramos como é possível otimizar essa rede de coleta com base na densidade da população, na cobertura dos Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEIs) e no índice de privação social.


Contents:
 - AESOP_MANUAL_02.mp4
