Title: A gestão do conhecimento no processo de integração organizacional: o caso da Votorantim cimentos

Authors: Estender, Antonio Carlos, Fonseca, Hélio, Fonseca, Sérgio Ulisses Lage, Ribeiro dos Santos, Fernando

Keywords: Gestão do conhecimento, Capital intelectual, Informações

Publication date: 2010

Description:
A gestão do conhecimento é uma ferramenta a mais no fator de sucesso e diferencial competitivo das organizações. Conforme Bukowitz (2002), a gestão do conhecimento é o processo pelo qual a organização gera riqueza (ou valor), a partir do seu conhecimento ou capital intelectual. Bukowitz (2002) também destaca que o capital intelectual ou conhecimento é qualquer coisa valorizada pela organização que esteja contida nas pessoas, ou seja, derivada de processos, de sistemas e da cultura organizacional – conhecimento e habilidades individuais, normas e valores, base de dados, metodologias, softwares, know-how, licenças, marcas e segredos comerciais. O presente trabalho aborda o desenvolvimento, implantação e controle da gestão do conhecimento na Holding Votorantim Cimentos, com a obtenção de resultados expressivos na organização. O projeto abrange a criação de um sistema que aborda comunidades de prática, um repositório eletrônico de informações, uma área de ensino a distância e um módulo relativo a pessoas em que deverão ser inseridos os currículos de cada participante, bem como suas competências. A criação deste sistema tem o enfoque da Gestão do Conhecimento.


Contents:
 - 05.pdf
