Title: Conocimientos previos sobre evaluación de aprendizaje en Programas de Preparación y Acceso a Pedagogía de dos universidades regionales chilenas

Authors: Maldonado Fuentes, Ana Carolina, Pavié Nova, Alex

Keywords: Formación Inicial Docente, Evaluación de Aprendizaje, Evaluación para el aprendizaje, Programa de preparación y acceso especial

Publication date: 2025-06-03

Description:
<span><span><strong>Objetivo</strong>. Contar con docentes que comprenden la evaluación del y para el aprendizaje es una expectativa de los sistemas escolares actuales. Supone el desarrollo de un conocimiento especializado en evaluación desde la Formación Inicial Docente, etapa donde se pretende atraer a los mejores postulantes. <strong>Metodología</strong>. Mediante un estudio de casos múltiples de tipo instrumental, esta investigación indaga acerca de los conocimientos previos de 121 estudiantes adscritos a Programas de Preparación y Acceso a carreras de Pedagogía en dos universidades regionales del centro sur de Chile. El cuestionario diseñado contiene situaciones hipotéticas del ejercicio profesional y reactivos de respuesta estructurada (Escala de Apreciación), con espacio para comentarios escritos. <strong>Resultados</strong>. Tras la aplicación en 2023, se observaron coincidencias al responder las escalas, con posturas a favor del uso de la evaluación de proceso, la retroalimentación efectiva y la diversificación de la evaluación. Asimismo, los participantes formulan sentencias focalizadas en la enseñanza y la agencia como evaluadora, con algunas reacciones en modo imperativo. <strong>Conclusiones.</strong> Se concluye que este tipo de instrumentos brinda un insumo de base empírica para aprender a escribir acerca de la docencia y la evaluación, desde donde orientar su formación profesional docente.</span></span>


Contents:
 - Evaluacion en programas de pedagogia.pdf
