Title: Clustering de los egresados profesionales de siete carreras de la educación superior en Colombia: hacia una tipología del espíritu emprendedor

Authors: Bravo Reyes, Juan Hernando, Pulido Daza, Nelson Javier, Mayorga Sánchez, José Zacarías, Bonilla Bonilla, Yudy Marlen

Keywords: 

Publication date: 2025-06-05

Description:
El artículo deriva de la investigación titulada “El emprendimiento en los egresados de las instituciones de educación superior en Colombia”, su objetivo, analiza la influencia que tiene la actitud y los comportamientos de los egresados, en pro de una actitud emprendedora. La metodología, es un análisis de correlación de Spearman y clasificación sobre variables cualitativas, utilizando algoritmos PAM y el agrupamiento jerárquico, usando la distancia Manhattan, basada en 986 encuestas a egresados universitarios. Los resultados prueban que factores personales como la autoconfianza, autoestima, proactividad, creatividad y el asumir riesgos, tienen una correlación positiva en las intenciones emprendedoras. En tanto, la edad, rendimiento académico o el nivel de estudios no evidencian correlación alguna. Las conclusiones demuestran que los conocimientos adquiridos, los métodos de enseñanza y los planes de estudio de las instituciones de educación superior, no muestran una asociación con las intenciones emprendedoras de los egresados.


