Title: Narrar el estallido, pensar la historia: niveles de pensamiento histórico en la formación docente de una universidad pública chilena

Authors: Álvarez Sepúlveda, Humberto

Keywords: 

Publication date: 2025-06-05

Description:
Este artículo analiza el desarrollo del pensamiento histórico en 102 futuros docentes de Historia de una universidad pública del sur de Chile, a partir de la evaluación de narrativas escritas sobre el estallido social de 2019. Bajo un enfoque cualitativo, interpretativo y transversal, se llevó a cabo el análisis de los relatos, asistido por el software Atlas. Ti, con base a la siguiente escala de logro: nulo, aprendiz, intermedio, avanzado y experto. Los hallazgos revelaron que la mayoría de las narrativas se ubicaron en niveles intermedio (53,92%) y avanzado (39,22%), sin registros en el nivel nulo. Los resultados evidencian un uso creciente de fuentes, conciencia temporal, juicio ético e interpretación crítica. Se concluye que estos futuros docentes están preparados para abordar la enseñanza del pasado reciente desde una perspectiva ciudadana, situada y transformadora, reafirmando la utilidad de las escalas cualitativas como herramientas de evaluación formativa en la educación superior.


