Title: Such- und Angebotskriterien für das Vernetzungstool "Buddy Finder"

Authors: Bacher, Sarah, Bustorff, Amelie

Keywords: BIRD, Vernetzungsinfrastruktur, e-learning, education platform, network matching, collaboration, user requirements, Kriterienkatalog, Metadaten

Publication date: 2025-06-04

Description:
Im Rahmen des BMBF-geförderten Projektes "Bildungsraum digital" (BIRD) wurde der "Buddy Finder" als Teil der BIRD-Anwendung entwickelt. Der Buddy Finder ist ein BIRD-internes Vernetzungstool. Nutzende können entweder nach einem Buddy suchen oder sich selbst als Buddy anbieten, um von anderen gefunden zu werden. Mithilfe von Such- und Angebotskriterien wird angegeben, zu welchem Zweck und in welchem Kontext man sich vernetzen möchte und welche Eigenschaften das Gegenüber mitbringen sollte. In einem verschlüsselten Prozess werden anschließend Such- und Angebotskriterien miteinander abgeglichen. Auf diese Weise können Nutzende bis zur Kontaktaufnahme mit ihrem Buddy vollständig anonym bleiben.

Die Such- und Angebotskriterien werden im Projekt synonym auch als Buddy Finder-Metadaten bezeichnet. Welche Kriterien und zugehörige Auswahloptionen es geben soll, wurde in einer Umfrage mit Schülerinnen, Schülern und Studierenden detailliert untersucht.

Die Such- und Angebotskriterien werden in einer festgelegten Reihenfolge abgefragt. Manche Kriterien richten sich nach einer vorherigen Auswahl (beispielsweise wird die Schulart nur abgefragt, wenn „Schule“ als Kontext gewählt wurde). Die Reihenfolge der Kriterien und ihre Abhängigkeiten sind im beigefügten Schaubild dargestellt. Ebenso ist dort mit Icons visualisiert, in welcher Art von Menü die festgelegten Optionen ausgewählt werden (z. B. Dropdown-Menü, Checkboxen oder Radio Buttons).


Contents:
 - 2025-06-05_Metadatenstruktur_Buddy_Finder.pdf
