Title: Внутренние займы в СССР в 1946-1957 гг. как инструмент восстановления и развития послевоенной экономики страны

Authors: Селезнев, Андрей Валерьевич

Keywords: 

Publication date: 2025-05-07

Description:

<span>Статья посвящена исследованию особенностей внутренних займов в СССР в 1946-1953 гг. как инструмента восстановления и развития послевоенной экономики страны. Проанализирован исторический и экономический контекст политики внутренних займов, выделяет особенности кампании и методы ее осуществления. Отдельное внимание уделено анализу итогов кампании по внутренним займам в СССР в 1946-1957 гг. В завершение сделан вывод о том, что внутренние займы в СССР в 1946-1957 годах сыграли важную роль в восстановлении и развитии послевоенной экономики страны. Эти займы обеспечили необходимое финансирование для реализации масштабных программ восстановления, способствовали подъему промышленности и сельского хозяйства, а также повысили финансовую стабильность государственного бюджета.</span>


Contents:
 - Seleznyov.pdf
