Title: История работы и роль Ленинградской областной пчеловодной опытной станции и специальных курсов в становлении и развитии пчеловодства в Ленинградской губернии (области) в 1924-1930-е гг. по фондам Центрального государственного архива Санкт-Петербурга

Authors: Солнышкин, Андрей Александрович

Keywords: 

Publication date: 2025-05-07

Description:

<em><span>В данной статье рассматривается работа Ленинградской областной пчеловодной опытной станции, а также ее роль и роль специальных созданных в Ленинграде курсов на развитие пчеловодства в Ленинградской губернии (области) в 1924 – 1920-е гг. Существовавшее на территории Ленинградской губернии пчеловодство еще с дореволюционного времени в 1920-е гг. получило новое развитие.<strong> </strong>Развитие пчеловодства в этот период на Северо-Западе в регионе было взято под контроль. В связи с этим, было воссоздано</span></em><em><span> Русское общество пчеловодства, а также создана опытная пчеловодческая станция в Ленинграде, как центра губернии (области).<span> Именно деятельность Ленинградской областной опытной пчеловодной станции способствовала популяризации и развитию пчеловодства на Северо-Западе. Автор анализирует ранее не публиковавшийся архивный материал, который отложился в фондах Центрального государственного архива Санкт-Петербурга по данному вопросу. В статье также приводятся ранее никогда не публиковавшиеся документы, посвященные исследуемому вопросу. Автор приходит к выводу о том, что деятельность Ленинградской областной пчеловодной опытной станции и специальных курсов внесли значимый вклад в развитии и популяризации пчеловодства на территории Ленинградской губернии (области) в 1924 – 1920-е гг. и заложили фундамент для дальнейшего развитии отрасли на Северо-Западе.</span></span></em>


Contents:
 - Solnyshkin.pdf
