Title: К вопросу о некоторых принципах работы студенческих организаций в вузе

Authors: Буданова, Наталья Александровна

Keywords: 

Publication date: 2025-05-13

Description:

<span>В статье проводится анализ некоторых ключевых принципов работы студенческих организаций в вузах, играющих значительную роль во внеаудиторной занятости студентов, формировании их активной гражданской позиции, личностном и профессиональном росте. Выделяются основные факторы, определяющие работу студенческих организаций, а также их взаимосвязь с другими внутривузовскими структурами. Подчеркивается необходимость сотрудничества студенческих объединений с другими организациями, как внутри вуза, так и за его пределами, что значительно увеличивает их потенциал. Выделение принципов функционирования студенческих организаций имеет практическое значение для студентов, преподавателей, а также руководителей вузов, непосредственно влияющих на развитие студенческих организаций. </span>


Contents:
 - Budanova.pdf
