Title: Внедрение адаптивного спорта и подготовка профессиональных кадров кафедры «Физическое воспитание и спорт» при обучении лиц с нарушениями зрительного анализатора в Севастопольском государственном университете в условиях южного региона

Authors: Милашук, Валерия Александровна, Киселева, Екатерина Игоревна, Нитшаева, Юлия Владимировна

Keywords: 

Publication date: 2025-05-13

Description:

<span>В статье обосновывается необходимость внедрения адаптивного спорта, и подготовка профессиональных кадров кафедры «Физическое воспитание и спорт» при обучении лиц с нарушениями зрительного анализатора. Предлагается внедрение новейшего материально-технического оборудования для реализации программ адаптивного спорта в рамках элективных курсах по физической культуре, которые включают разработку методических инновационных образовательных программ, и педагогических подходов для модернизации обучающего процесса лиц с ограниченными возможностями здоровья данной нозологии. В условиях необходимой социализации и обучения в южном регионе России лиц, прошедших специальную военную операцию, остро встает вопрос о подготовки профессорско-преподавательского состава в работе со слепыми студентами. Сделан вывод о важности создания специальных условий обучения, приобретения новевшего оборудования и подготовки преподавателей к работе с данной нозологией.<em> </em></span>


Contents:
 - MilashukKiselevaNitshayeva.pdf
