Title: Особенности педагогического общения и рефлексивности современного учителя в зависимости от специфики профессионального выгорания

Authors: Каюмова, Софья Алексеевна, Дементьева, Надежда Олеговна

Keywords: 

Publication date: 2025-05-13

Description:

<span>Исследование посвящено изучению влияния профессионального выгорания на педагогическое общение и рефлексивности учителей. В работе проанализированы особенности этих взаимосвязей в зависимости от стажа и уровня выгорания. Эмпирическая база включает 47 педагогов, обследованных с помощью методик Маслач-Джексон, Карпова-Пономаревой и теста стилей общения Фетискина. Выявлено, что высокое выгорание коррелирует с ригидными стилями общения и снижением рефлексивности, тогда как педагоги с низким выгоранием демонстрируют гибкость и развитую рефлексию. Особое внимание уделено кризисным периодам (стаж 1 год и 9-13 лет). На основе результатов разработаны рекомендации по профилактике выгорания, включающие меры организационной и психологической поддержки. Работа представляет ценность для администраций образовательных учреждений и психологов, работающих с педагогами.</span>


Contents:
 - KayumovaDementieva.pdf
