Title: La diversidad en la política española. Mecanismos que favorecen y obstaculizan la inclusión de minorías en puestos de representación política.

Authors: Morales, Laura, Pamies, Carles

Keywords: 

Publication date: 2025-05-19

Description:

<span>El proyecto </span><span>REPCHANCE - España y Reino Unido</span><span> evalúa el estado actual de la inclusión en la esfera política de los ciudadanos de origen inmigrante y de los descendientes de inmigrantes en estos dos países, desde una perspectiva longitudinal. El estudio se enmarca en el proyecto colaborativo internacional </span><span>REPCHANCE Europa</span><span>, y permite comprender las similitudes y diferencias en las dinámicas sociales y políticas que favorecen la incorporación de personas de orígenes diversos en cargos públicos.</span>


<span><span>En el marco de estos dos proyectos, este informe se centra en el caso español, basándose en un estudio que utiliza métodos mixtos realizado entre los años 2022 y 2025. Los datos recopilados incluyen información biográfica cuantitativa procedente de fuentes públicas sobre todos los miembros del Congreso de los Diputados y 30 entrevistas biográficas cualitativas con personas que ostentan o han ostentado cargos públicos y que se han establecido en España o son descendientes de personas que han migrado a España.</span></span>


Contents:
 - 2025-05-19_RepchanceEspañaCastellano.pdf
