Title: Barómetro Andaluz de Marzo de 2025

Authors: Fundación CENTRA

Keywords: electoral behaviour, comportamiento electoral, Ciencias sociales, Ciencias políticas, opinion poll, estudio de opinión, survey, encuesta, situación sociopolítica, sociopolitical situation, política arancelaria de EEUU, US tariff policy, financiación autonómica, regional funding, conflictos internacionales, international conflicts

Publication date: 2025-05-26

Description:

<strong>Resumen:</strong>


Este estudio aborda, entre otras cuestiones, la opinión de los andaluces en relación con la financiación autonómica, los efectos de la política arancelaria estadounidense sobre la economía andaluza y los conflictos internacionales, así como la percepción de la situación sociopolítica, el comportamiento electoral y la estimación de voto.


<strong>Como citar:</strong>


Fundación CENTRA (2025). Barómetro Andaluz de Marzo de 2025 [Data set]. Centro de Estudios Andaluces. <a href="https://doi.org/10.5281/zenodo.15481106">https://doi.org/10.5281/zenodo.15481106</a>


<strong>Datos de contacto para aclarar dudas técnicas:</strong> investigacion@fundacioncentra.es


<strong>Financiación:</strong>
Fundación Centro de Estudios Andaluces (CENTRA)


<strong>Licencias de uso/restricciones impuestas a los datos:</strong>


Este dataset está publicado en acceso abierto y puede ser usado, realizando la pertinente atribución a los autores. Ver todos los términos y condiciones de la licencia Creative Commons que aparecen en el registro de Zenodo: <a href="https://doi.org/10.5281/zenodo.15481106">https://doi.org/10.5281/zenodo.15481106</a>


<strong>Enlaces a publicaciones que citen o hagan uso de los datos:</strong>


Enlace a la publicación en PDF (ficha técnica, cuestionario, tablas de frecuencia, estimación de voto y cruces bivariables de datos): <a href="https://doi.org/10.54790/barometro.202503">https://doi.org/10.54790/barometro.202503</a>


<strong>Enlaces/relaciones con conjuntos de datos auxiliares:</strong>


Enlace a otros barómetros:<a href="https://doi.org/10.54790/barometro"> https://doi.org/10.54790/barometro</a>


<strong>Lista de ficheros</strong>:


README_Barometro_Andaluz_Marzo_2025.txt
* Diseño_de_Registro_Barometro_Andaluz_Marzo_2025.xlsx (descripción de los códigos de las variables y etiquetas del archivo de datos)
* Barometro_Andaluz_Marzo_2025.xlsx (dataset en formato XLSX)
* Barometro_Andaluz_Marzo_2025.csv (dataset en formato CSV)
* Barometro_Andaluz_Marzo_2025.sav (dataset en formato SAV)


<strong>Relación entre los ficheros:</strong>
Los ficheros CSV y XLSX se han obtenido a partir del fichero SAV.


<strong>Descripción de los métodos utilizados para la recopilación/generación de datos:</strong>


-Ámbito: Comunidad Autónoma de Andalucía.
-Universo: Población de ambos sexos, de 18 años y más, con ciudadanía española y residentes en cualquier municipio de Andalucía.
-Diseño muestral: 3.600 entrevistas, realizadas mediante metodología CATI aplicada a móviles (70%) y fijos (30%).
-Distribución de la muestra: Las 3.600 entrevistas se han realizado de acuerdo con la estructura diseñada atendiendo al último censo de población disponible (2023) del Instituto de Estadística y Cartografía de Andalucía.
-Procedimiento de muestreo: realizado mediante un criterio de compromiso entre la afijación uniforme y la proporcional. Tras asignar 200 entrevistas a cada una de las ocho provincias, el resto, hasta 3.600, se distribuye proporcionalmente según la población residente. Los estratos están formados por el cruce de las ocho provincias con el tamaño de hábitat de sus municipios, dividido en cinco categorías: menor o igual a 10.000; de 10.001 a 20.000; de 20.001 a 50.000; de 50.001 a 100.000 y más de 100.000 habitantes.
La selección de individuos se ha realizado mediante una selección aleatoria en cada estrato, de acuerdo con cuotas cruzadas de sexo y edad, según el último Padrón Municipal de Habitantes disponible. Los tramos de edad a emplear son: 18-24, 25-34, 35-44, 45-54, 55-64, 65-74 y 75 y más.
-Error muestral: El error muestral para el total de la muestra es del ±1,63% para el 95% (p=q=50%). Los márgenes de error provinciales son: Almería, ±5,08%; Cádiz, ±4,41%;Córdoba, ±5,01%; Granada, ±4,79%; Huelva, ±5,43%; Jaén, ±5,26%; Málaga, ±3,97%; y Sevilla, ±3,84%.


-Trabajo de campo: del 17 de marzo al 3 de abril de 2025.
-Dirección Científica: Dirección de la Fundación CENTRA.


<strong>Procedimiento de control de calidad realizado en los datos:</strong>


La presente investigación está visada por el Colegio Oficial de Ciencias Políticas y Sociología de Andalucía con objeto de ratificar que el proyecto está dirigido por un/a profesional colegiado/a, garantizar la capacidad técnica y deontológica de la dirección del trabajo así como establecer un control de calidad de la investigación mediante la evaluación externa del 20,00% de la muestra. Los trabajos de control de calidad realizados son los siguientes: 
-Supervisión Ficha Técnica del Estudio: supervisión Ámbito de estudio, Universo, Tamaño y distribución de la muestra, Procedimiento de Muestreo, Error Muestra, Temporalidad y Trabajo de Campo. 
-Revisión y control de calidad Trabajo de Campo CATI: Comprobación de la base de datos telefónica empleada, Comprobación del muestreo realizado por sexo, edad, provincia, tamaño de hábitat y código postal.
-Comprobación de la correcta aplicación del cuestionario: Contenido, Tiempo de realización y Sesgos. 
-Revisión de la batería de preguntas del cuestionario utilizado. 
-Revisión de los protocolos éticos, anonimatos y protección de datos de los/as entrevistados/as.


<strong>Comité Científico:  </strong>
-Andrés Tristán Pertíñez Blasco  
-Mª Eladia Illescas Estévez
-Raúl Lucena Martínez  


<strong>Tratamiento de datos:  </strong>
-Rubén Martín Gimeno  
-Ana Rocío Andreu Pérez
-Diego de Haro Gázquez


<strong>Publicación y divulgación: </strong>
-Rafael Corpas Latorre 
-Patricia Illana Sanmiguel
-F. Daniel Montes García


<strong>Información específica de los datos:</strong>


1. Número de variables: 75


2. Número de casos/filas: 3.600


3 Lista de variables: Consulta documento:
Diseño_de_Registro_Barometro_Andaluz_Marzo_2025.xlsx


4. Códigos de datos faltantes: 


-Codificación de la No Respuesta Parcial: 98-No sabe; 99-No contesta.
-Valores faltantes por filtros del cuestionario: campo vacío. 


 


 


Contents:
 - Diseño_de_Registro_Barometro_Andaluz_Marzo_2025.xlsx
 - Barometro_Andaluz_Marzo_2025.xlsx
 - Barometro_Andaluz_Marzo_2025.csv
 - Barometro_Andaluz_Marzo_2025.sav
 - README_Barometro_Andaluz_Marzo_2025.txt
