Title: Nodi (Knots) con Gemini

Authors: Sparavigna, Amelia Carolina, Gemini (Modello Linguistico di Google)

Keywords: knots, nodi, curva di jordan, mappe

Publication date: 2025-05-26

Description:

Questo lavoro è strutturato in modo da evidenziare come Gemini possa svolgere un problema relativo ai nodi (knots), che sono entità sia fisiche che matematiche. Si mostra come Gemini apprenda ad ottenere le regioni formate dalla curva che si ottiene proiettando il nodo su un piano (knot diagram). A tale curva si associa il codice di Gauss. A Gemini si chiede di costruire dal codice di Gauss la curva di Jordan, e poi di trovare le regioni grazie a tale curva. Si mostrano dei casi preliminari di training dell’AI, tra cui alcuni dei ‘prime knots’ e le loro regioni. Siamo in fase di training.


Contents:
 - GEMINI-NODI-4_merged.pdf
