Title: Habitudes et comportements alimentaires des femmes enceintes anémiées au Niger

Authors: ISSOUFOU MOUNKAÏLA, A.

Keywords: Diversification alimentaire, consommation alimentaire, femme enceinte, anémie, Niger

Publication date: 2025-05-26

Description:

Une alimentation adéquate sur les plans quantitatif et qualitatif est un facteur fondamental pour le bon déroulement de la grossesse, pour la santé maternelle et l'enfant à naître. Il est alors essentiel d'évaluer les consommations alimentaires de la femme enceinte et de les situer par rapport aux recommandations internationales. Cette étude descriptive transversale a été menée dans les régions à forte prévalence de l’anémie au Niger chez 380 femmes enceintes anémiées pour évaluer leurs habitudes et comportements alimentaires par la méthode de fréquences alimentaires et du score de diversité alimentaire. Les résultats montrent que près de 90% des femmes enceintes anémiées ont un repas par jour, ce qui est moins que ce qui est recommandé. La majorité des femmes ont souvent l’habitude de sauter le repas du petit déjeuner (48,2%), du déjeuner (52,6%) ou du dîner (51,9%). La prise de collation entre les repas est quasiment inexistante parce qu’environ 53,2% à 64,5% n’ont rien pris comme collation au cours des sept (7) jours de la semaine. Le régime alimentaire est quotidiennement basé sur la consommation de céréales locales et de légumes feuilles vert foncé (feuilles de baobab). Le score de diversité alimentaire moyen est de 3,5; ce qui est pauvre. Seules 48,5% de femmes enceintes anémiées ont au moins une consommation moyenne de quatre groupes d’aliments. La consommation de viandes, de poisson, de l’œuf, du lait et de produits laitiers (riches en fer bio-disponible) reste très faible, et celle des fruits et légumes est limitée. Dans l’ensemble, les consommations alimentaires des femmes enceintes anémiques ne sont pas conformes aux recommandations nutritionnelles. 


Contents:
 - issoufou_99-109_REMASAV Vol 13(2).pdf
