Title: El agua en San Lorenzo de El Escorial: del origen renacentista del Real Monasterio a  Sus obras hidráulicas, un paseo desde el s. XVI al s. XX

Authors: Romero Prados, Amalia, de la Losa Román, Almudena, Baquedano Estevez, Carlos, Díaz Losada, Elisabeth, Duran, Juan Jose, Heredia, Javier, Morales García, Raquel, Moreno Merino, Luis

Keywords: 

Publication date: 2025-05-26

Description:

Video divulgativo sobre la jornada del <strong>Hidrogeodía</strong> Madrid 2025, se trata de una jornada de divulgación de la Hidrogeología y de la profesión del hidrogeólogo, con motivo de la celebración del <strong>Día Mundial del Agua</strong> (22 de marzo), promocionada por el Grupo Español de la Asociación Internacional de Hidrogeólogos (AIH-GE).


Contents:
 - Hidrogeodía 25 (v.1.1)n.mp4
