Title: Metode de studiu și cercetare intuitivă de creație

Authors: Doncean, M., Suslenco, Alina

Keywords: componenta principală a creatiei, cercetare intuitivă de creație, metodele intuitive, metodele tehnico-economice

Publication date: 2025-05-26

Description:

<span lang="EN-US">Componenta principală a creatiei o constituie imaginaţia, dar creaţia de valoare reală mai presupune şi o motivare, dorinţa de a realiza ceva nou, ceva deosebit. Şi cum noutatea, valoarea azi, nu se obţine cu usurinţă, o alta componentă este voinţa, perseverenţa în a face numeroase încercări şi verificări. </span>


<span lang="EN-US">Demersurile, procedurile, tehnicile şi metodele de creaţie tehnico-economică constituie mijloace de eficientizare a proceselor creative. Performanţa se bazează pe demersuri euristice, tehnici şi metode de creaţie care se îmbină succesiv. Metodele intuitive (psihologice) se bazează mai puţin pe logica gândirii umane şi mai mult pe activizarea capacităţilor creatoare ale inventatorului, pe intuiţie, fantezie, afinitate faţă de analogii şi metafore, pe capacitatea de conlucrare a conştientului cu subconştientul, pe implicarea laturii emoţionale a spiritului, etc. </span>


Contents:
 - suslenco_metode.pdf
