Title: ОНОМАСТИКА МАЛОЙ ПРОЗЫ Д. Г. ЛОУРЕНСА

Authors: Бессонова, Ольга Леонидовна, Трутень, Екатерина Алексеевна

Keywords: 

Publication date: 2024

Description:

В данной статье анализируются особенности функционирования имён собственных
в малой прозе английского писателя Д. Г. Лоуренса. Предложена классификация разрядов
имен собственных, описана роль антропонимов, топонимов, хрононимов, мифонимов и
урбанонимов в идиостиле писателя. Исследование подчеркивает необходимость
всестороннего изучения роли имен собственных в индивидуальном художественном
стиле Д. Г. Лоуренса, а также их значимость в отображении материально-духовной
культуры британского общества.
<strong>Ключевые слова:</strong> имя собственное, ономастика, идиостиль, малая проза,
классификация, функция.


Contents:
 - Бессонова О.Л., Трутень Е.А..pdf
