Title: Energietechnologien und Wertschöpfungsketten in Österreich

Authors: Jäger, Katharina, Bürscher, Theresa, Scherngell, Thomas, Montalvo Rojo, Anahí

Keywords: Strategic Net Zero Technologies, Supply Chain, Policy, Austria, Innovation Dynamics & Modelling

Publication date: 2025-05-26

Description:

Net Zero Technologien (NZT) gewinnen angesichts der fortschreitenden Klimakrise weltweit zunehmend an wirtschaftlicher Bedeutung (Hofmann et al. 2024). Bis 2030 soll 
ihre Kapazität laut IEA (2024a) um das 2,3-Fache wachsen. Gleichzeitig befinden sich noch rund 35 % der dafür notwendigen Technologien in der Entwicklung (IEA, 2023a), weshalb ein starker Innovationsstandort entscheidend für die langfristige Wettbewerbsfähigkeit ist. Clean Tech gilt dabei als eines der Stärkefelder Österreichs mit signifikanten Marktchancen. Während die EU mit zahlreichen Initiativen den regulatorischen Rahmen zur Stärkung ihrer Wettbewerbsfähigkeit setzt, sind gezielte Maßnahmen in Forschung, Technologie und Innovation (FTI) für die Transformation der heimischen Industrie unerlässlich. Im vorliegende Policy Brief beleuchten wir die wirtschaftliche Bedeutung sowie die strategischen Perspektiven von Net-Zero-Technologien (NZT) in Österreich im Kontext globaler Klimaziele und industrieller Transformation. Darüber hinaus formulieren wir Handlungsempfehlungen zur Stärkung technologischer Souveränität, zum Ausbau der Kreislaufwirtschaft sowie zur gezielten Förderung digitaler Infrastruktur – zentrale Hebel für eine resiliente und wettbewerbsfähige Clean-Tech-Industrie in Österreich.


Contents:
 - Policy Brief Entech - Energietechnologien und Wertschöpfungsketten in Österreich.pdf
