Title: СИНТАКСИЧЕСКИЕ КОНЦЕПТЫ КАК ЛИНГВОКОГНИТИВНЫЕ РЕПРЕЗЕНТАНТЫ ФРАНЦУЗСКОГО ПАРАДОКСАЛЬНОГО МОДУСА ПОВЕСТВОВАНИЯ

Authors: Белых, Алла Яковлевна, Глоба, Татьяна Николаевна

Keywords: 

Publication date: 2024

Description:

В статье выявлены и проанализированы синтаксические составляющие
французского парадоксального модуса повествования через призму экспликации модусно-
модальных показателей всего спектра модусных смыслов на материале
драматургического произведения А. Камю «Калигула». Драматургический дискурс
абсурда А. Камю рассматривается как одна из форм эмерджентных образований,
которая характеризуется повышенной условностью, метатеатральностью, что
создает условия для понимания статуса и функционального потенциала дискурсов этого
типа в современной французской когнитивной лингвистике. В данной статье
описывается и предлагается к использованию когнитивно-дискурсивный метод анализа,
метод экспликации модусных смыслов и значений во французском драматургическом
дискурсе абсурда. Метод включает основной прием функционально-смыслового
и коммуникативно-прагматического характера – парадоксальный модус повествования
как когнитивный «механизм» раскрытия ключевых модусных смыслов и значений.
<strong>Ключевые слова:</strong> синтаксический концепт, парадоксальный метод, когнитивная
лингвистика, драматургический дискурс абсурда, модусно-модальные смыслы.


Contents:
 - Белых А.Я., Глоба Т.Н..pdf
