Title: PERFIL EPIDEMIOLÓGICO DE SAÚDE BUCAL DO POVO INDÍGENA KARAJÁ-XAMBIOÁ DA ALDEIA HAWA TYMARÁ: A ATUAÇÃO DO CIRURGIÃO DENTISTA EM PERSPECTIVA

Authors: Octávio Klaws Pena de JESUS, Paulo Ricardo MARQUES, Severina Alves de ALMEIDA Sissi

Keywords: Perfil epidemiológico, Saúde bucal, Higiene oral, Cirurgião-dentista, Povo Indígena Karajá Xambioá

Publication date: 2025-05-26

Description:

<strong><span>RESUMO</span></strong>


<strong><span> </span></strong>


<span>O atendimento odontológico para os indígenas brasileiros é um direito, porém esses povos enfrentam a dificuldade de terem, em suas aldeias, profissionais que reconheçam as singularidades de suas culturas, comprometendo a qualidade da saúde oral e bucal da população. Nesse sentido, apresentamos os resultados de uma pesquisa cujo objetivo foi estudar a saúde bucal e higiene oral dos indígenas Karajá Xambioá da aldeia Hawa Tymará, identificando o autocuidado preventivo como fator importante contra a incidência de cárie e demais doenças correlacionadas. Buscamos, também, conscientizar os indígenas a manterem uma boa saúde bucal, alertando para fiquem atentos aos profissionais da odontologia envolvidos no atendimento, os quais devem compreender as formas de vida indígena, que têm na ancestralidade seu maior patrimônio. A pesquisa é de teor qualitativo e autoetnográfico. Os procedimentos para geração e coleta dos dados foram questionários qualitativos com perguntas sobre higiene oral, escovação adequada e prevenção, dentre outros. O intuito foi estudar as práticas em saúde bucal/oral da comunidade, avaliando o trabalho do dentista e qual a contribuição deste para a vida de cada indígena. Com os resultados, esperamos contribuir com povo e também com os gestores. Ao pesquisarmos sobre o que está acontecendo dentro da aldeia, precisamente em relação à qualidade e falta de atenção às pessoas em relação a tratamento odontológico. </span>


Contents:
 - Octávio K. Pena de Jesus.pdf
