Title: ТЕОРЕТИЧЕСКИЙ ОБЗОР ЭФФЕКТИВНОСТИ ЭКСПОРТНЫХ ПОСТАВОК СКОРОПОРТЯЩЕЙСЯ САДОВОДЧЕСКОЙ ПРОДУКЦИИ (ESC)

Authors: Арифханова Гулрух Анвар кизи

Keywords: 

Publication date: 2025-05-26

Description:

<em><span>Экспорт скоропортящихся садоводческих товаров представляет собой сложную задачу, которая может обернуться снижением эффективности в экспортных цепочках поставок (ESC). Крайне важно определить эффективную структуру ESC для повышения конкурентоспособности экспорта садоводческой продукции. В то время как предыдущие исследования были сосредоточены на отдельных показателях эффективности, таких как логистика или восприятие потребителей, целостная структура, специфичная для садоводческой продукции, еще не разработана. В данной статье рассматривается структура, определяющая ключевые измерения и показатели эффективной ESC садоводства с использованием системного подхода. Это исследование заполняет пробел в понимании эффективных структур ESC для садоводства для заинтересованных сторон, таких как исследователи, отраслевые органы, производители, дистрибьюторы, переработчики, экспортеры, розничные торговцы и политики.</span></em>


Contents:
 - 1.49.pdf
